Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[Fated Hearts]
[भाग्यशाली हृदय]
[Episode 25]
[एपिसोड 25]
You don't understand my painstaking efforts,
तुम मेरे श्रमसाध्य प्रयासों को नहीं समझते ,
nor the righteousness I uphold for both family and country!
न ही वह धार्मिकता जो मैं परिवार और देश दोनों के लिए कायम रखता हूँ!
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
The so-called family and country—
तथाकथित परिवार और देश—
family comes before country!
देश से पहले परिवार आता है!
You don't even care for your family—
तुम्हें अपने परिवार की भी परवाह नहीं है—
what right do you have to speak of righteousness?
तुम्हें धार्मिकता की बात करने का क्या अधिकार है ?
What did you say?
क्या कहा आपने?
Only a ruler
केवल एक शासक
who governs with grace and composure
जो शालीनता और धैर्य के साथ शासन करता है
can be called a wise emperor.
एक बुद्धिमान सम्राट कहा जा सकता है.
To be a good monarch,
एक अच्छा सम्राट बनने के लिए,
one must first be a good person.
सबसे पहले एक अच्छा इंसान बनना होगा.
Kill her.
उसे मार।
This woman cannot be allowed to live.
इस महिला को जीवित रहने की अनुमति नहीं दी जा सकती।
She said the exact same thing
उसने भी बिल्कुल यही बात कही
as your mother did.
जैसा आपकी माँ ने किया था।
Shut this wretch up!
चुप रहो इस दुष्ट!
Say one more insulting word to her and you'll see.
उससे एक और अपमानजनक शब्द कहो और तुम देखोगे।
Suige,
सुइगे,
I thought after your mother's death,
मैंने सोचा कि आपकी माँ की मृत्यु के बाद,
you would finally come to your senses.
अंततः तुम्हें होश आ जाएगा।
But now there's another woman
लेकिन अब एक और महिला है
like her by your side.
उसे अपने साथ रखना पसंद करो।
Suige,
सुइगे,
for Susha's sake,
सुशा की खातिर,
I'm begging you—
मैं आपसे भीख माँग रहा हूँ-
this woman cannot stay alive.
यह महिला जीवित नहीं रह सकती.
Kill her!
उसे मार!
Listen!
सुनना!
You've already ruined
आप पहले ही बर्बाद कर चुके हैं
the first half of Feng Suige's life.
फेंग सुइगे के जीवन का पहला भाग।
I, Fu Yixiao, will never let you
मैं, फू यिक्सियाओ, तुम्हें कभी नहीं जाने दूँगा
ruin the rest of it!
बाकी का हिस्सा बर्बाद कर दो!
Kill her!
उसे मार!
Suige.
सुइगे.
Suige!
सुइगे!
Wei Qingyu.
वेई क़िंगयु.
Wei Qingyu...
वेई क्विंग्यु...
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
I lost control just now.
मैंने अभी-अभी नियंत्रण खो दिया।
Don't take what he said
उसने जो कहा उसे मत मानो
to heart.
दिल से.
Please don't be angry, alright?
कृपया गुस्सा मत होइए, ठीक है?
I should thank you for what you did just now.
आपने अभी जो किया उसके लिए मुझे आपको धन्यवाद देना चाहिए ।
You stood up for me inside there
तुम वहाँ अंदर मेरे लिए खड़े हुए
and considered things from my perspective.
और चीजों को अपने नजरिए से देखा।
But what you said really does sound
लेकिन आपने जो कहा वह सचमुच सही लगता है
just like something my mother would say.
बिल्कुल वैसा ही जैसा मेरी माँ कहा करती थी।
I think...
मुझे लगता है...
any decent person
कोई भी सभ्य व्यक्ति
would say the same thing.
वही बात कहेंगे.
What?
क्या?
Don't tell me
मुझे मत बताओ
you want to call me Mother.
तुम मुझे माँ कहना चाहते हो.
I wouldn't mind
मुझे कोई आपत्ति नहीं होगी
being someone like your mother.
अपनी माँ जैसा कोई बनना।
Alright.
ठीक है।
Stop crying.
रोना बंद करो.
I'm not crying.
मैं रो नहीं रहा हूं.
It was just the sandstorm earlier.
इससे पहले तो बस रेत का तूफ़ान आया था।
How could there be a sandstorm inside the room?
कमरे के अंदर रेत का तूफ़ान कैसे हो सकता है ?
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
There was a lot of sand anyway.
वैसे भी वहाँ बहुत रेत थी।
Don't worry.
चिंता मत करो।
With me here,
मेरे साथ यहाँ,
no sandstorm will ever
कोई रेतीला तूफ़ान कभी नहीं आएगा
reach you again.
पुनः आप तक पहुंचें.
Ma Qiming,
मा किमिंग,
you know all of this, don't you?
तुम्हें यह सब पता है, है न?
How dare you ask me to come here to save him?
तुमने मुझे उसे बचाने के लिए यहां आने को कहने की हिम्मत कैसे की ?
You're leaving too?
आप भी जा रहे हैं?
I never imagined
मैंने कभी नहीं सोचा था
you would treat Suige like this all these years.
आप इतने सालों तक सुइगे के साथ ऐसा ही व्यवहार करते रहे ।
And I never thought
और मैंने कभी नहीं सोचा था
Qingyu would die right in front of you!
क़िंगयु तुम्हारे सामने ही मर जाएगा!
Feng Pingcheng,
फेंग पिंगचेंग,
from now on, we're completely done—
अब से, हम पूरी तरह से काम कर चुके हैं—
whether living or dead.
चाहे जीवित हो या मृत.
Before I leave, I'll tell you
जाने से पहले मैं तुम्हें बता दूँ
one last thing.
एक आखिरी बात.
All these years, the reason
इतने वर्षों में, कारण
I went all out to save you
मैं तुम्हें बचाने के लिए पूरी ताकत से आगे आया
was that Qingyu asked me to.
वह यह था कि किंग्यु ने मुझसे पूछा था।
You've been trying so hard
आप बहुत कोशिश कर रहे हैं
to defeat Qingyu,
किंग्यु को हराने के लिए,
yet he was the one
फिर भी वह वही था
who actually saved your life.
जिसने वास्तव में आपकी जान बचाई.
Move.
कदम।
It's been the whole day.
पूरा दिन हो गया है.
How could so many people
इतने सारे लोग कैसे
still not have found His Majesty?
क्या आप अभी भी महामहिम को नहीं पा सके हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
the Imperial Guards said so.
इंपीरियल गार्ड्स ने ऐसा कहा।
They've searched the entire Yujing City
उन्होंने पूरे युजिंग शहर की तलाशी ली है
and found no trace of His Majesty.
और महामहिम का कोई पता नहीं चला।
No one knows
कोई नहीं जानता
where he went.
जहां वह गया था.
Prepare the carriage.
गाड़ी तैयार करो.
I'll go find His Majesty myself.
मैं स्वयं जाकर महामहिम को खोजूंगा।
-So many people are looking for him. -Yes.
-बहुत से लोग उसे ढूंढ रहे हैं। -हाँ।
You won't make a difference.
तुम्हें कोई फर्क नहीं पड़ेगा.
Leave us.
हमे छोड़ दो।
Father.
पिता।
Where has His Majesty gone?
महाराज कहां चले गए?
No need to ask so many questions.
इतने सारे सवाल पूछने की कोई जरूरत नहीं है.
Pack your things
अपना सामान पैक करें
and take Chengyang out of the palace for safety.
और चेंगयांग को सुरक्षा के लिए महल से बाहर ले जाएं ।
What happened?
क्या हुआ?
His Majesty is not in the palace.
महामहिम महल में नहीं हैं।
It's not safe here.
यहाँ सुरक्षित नहीं है.
Father,
पिता,
how could the palace be unsafe?
महल असुरक्षित कैसे हो सकता है?
Is Feng Suige
फेंग सुइगे है
acting crazy again?
फिर से पागल अभिनय कर रहे हो?
He has no right to run wild
उसे बेलगाम होकर घूमने का कोई अधिकार नहीं है
in the land of Sushan yet.
सुशान देश में अभी तक नहीं।
Go tell Chengyang to pack up.
जाओ और चेंगयांग से कहो कि वह अपना सामान पैक कर ले।
You're leaving tonight.
आप आज रात को जा रहे हैं.
What exactly happened to His Majesty?
आखिर महामहिम के साथ क्या हुआ?
Father,
पिता,
what are you afraid of?
आप किस बात से भयभीत हैं?
As long as you know nothing
जब तक आप कुछ नहीं जानते
about what I'm doing,
मैं जो कर रहा हूँ उसके बारे में,
you won't be implicated.
आपको फंसाया नहीं जाएगा.
At this point,
इस समय,
what are you still hiding from me?
तुम अब भी मुझसे क्या छुपा रहे हो?
You don't even
आपको तो यह भी नहीं पता
listen to me.
मेरी बात सुनो।
Why won't you tell me the truth?
तुम मुझे सच क्यों नहीं बताओगे?
What exactly are you planning to do?
आप वास्तव में क्या करने की योजना बना रहे हैं?
Why do you refuse to tell me?
तुम मुझे बताने से इनकार क्यों कर रहे हो?
All these years,
इतने वर्षों में,
Feng Pingcheng has also been keeping secrets from me,
फेंग पिंगचेंग भी मुझसे रहस्य छिपा रहा है,
never telling me
मुझे कभी नहीं बताया
about his illness.
अपनी बीमारी के बारे में.
Father,
पिता,
what are you planning to do?
आप क्या करने की योजना बना रहे हैं?
Tell me.
मुझे बताओ।
I've had enough!
मैंने बहुत किया!
Am I not a member of the Zhuang family?
क्या मैं झुआंग परिवार का सदस्य नहीं हूं?
Am I not the Empress?
क्या मैं महारानी नहीं हूं?
Am I not Chengyang's mother?
क्या मैं चेंगयांग की माँ नहीं हूँ?
Why has all the truth
सारी सच्चाई क्यों सामने आ गई है?
been kept from me?
मुझसे छुपाया गया है?
Fine.
अच्छा।
I'm
मैं हूँ
going to avenge your brother.
अपने भाई का बदला लेने जा रहा हूँ।
My brother?
मेरा भाई?
Avenge?
घृणा?
Your brother was killed
तुम्हारा भाई मारा गया
by Feng Pingcheng.
फेंग पिंगचेंग द्वारा।
What nonsense are you talking about?
आप क्या बकवास कर रहे हैं?
He was executed for treason.
उन्हें राजद्रोह के लिए फाँसी दे दी गयी।
Treason?
राजद्रोह?
Feng Pingcheng caused his death!
फेंग पिंगचेंग ने उसकी मौत का कारण बना!
Impossible.
असंभव।
He committed treason.
उसने राजद्रोह किया।
His entire clan should have been executed,
उसके पूरे कबीले को मार दिया जाना चाहिए था,
but Feng Pingcheng showed mercy
लेकिन फेंग पिंगचेंग ने दया दिखाई
and spared the Zhuang family.
और झुआंग परिवार को बख्श दिया।
Feng Pingcheng has long wanted
फेंग पिंगचेंग लंबे समय से चाहते थे
to eliminate our family.
हमारे परिवार को ख़त्म करने के लिए.
He fears our influence
वह हमारे प्रभाव से डरता है
and resents us for the late empress's death.
और दिवंगत महारानी की मृत्यु के लिए हमसे नाराजगी जताता है ।
He's been holding hatred toward us.
वह हमारे प्रति घृणा रखता है।
He's wanted to destroy our family for a long time.
वह लंबे समय से हमारे परिवार को नष्ट करना चाहता था।
If it weren't for your brother
अगर तुम्हारा भाई न होता
taking all the blame,
सारा दोष अपने ऊपर लेते हुए,
our family would have been wiped out long ago.
हमारा परिवार बहुत पहले ही खत्म हो गया होता ।
Impossible.
असंभव।
Absolutely impossible.
बिल्कुल असंभव.
I wouldn't lie to you.
मैं आपसे झूठ नहीं बोलूंगा.
I kept the truth from you
मैंने तुमसे सच छुपाया
to protect you
आपकी रक्षा के लिए
and Chengyang.
और चेंगयांग.
Now that you're asking,
अब जब आप पूछ ही रहे हैं,
I'm telling you everything.
मैं तुम्हें सब कुछ बता रहा हूं.
I don't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
Are you saying that all these years
क्या आप यह कह रहे हैं कि इतने सालों से
I've been sleeping with our enemy
मैं अपने दुश्मन के साथ सो रहा हूँ
and serving the man
और आदमी की सेवा करना
who killed my brother?
मेरे भाई को किसने मारा?
You two are my only children.
तुम दोनों मेरे इकलौते बच्चे हो।
I couldn't save your brother back then.
मैं उस समय तुम्हारे भाई को नहीं बचा सका था।
I must keep you safe at all costs.
मुझे तुम्हें हर कीमत पर सुरक्षित रखना होगा।
Listen to me,
मेरी बात सुनो,
take Chengyang out of the palace now.
चेंगयांग को अब महल से बाहर ले जाओ।
I don't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
I'm going to ask him myself.
मैं स्वयं उससे पूछने जा रहा हूं।
Father,
पिता,
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता.
I'm the Empress. Where could I go?
मैं महारानी हूँ। मैं कहाँ जा सकती हूँ?
I will avenge your brother myself.
मैं स्वयं तुम्हारे भाई का बदला लूंगा।
You don't need to hate anyone.
आपको किसी से नफरत करने की जरूरत नहीं है.
Since you don't want to leave,
चूँकि आप जाना नहीं चाहते,
then stay in the palace
तो महल में रहो
with Chengyang,
चेंगयांग के साथ,
asking nothing
कुछ न पूछना
and interfering with nothing.
और किसी भी चीज़ में हस्तक्षेप नहीं करना।
Once I kill Feng Suige,
एक बार मैं फेंग सुइगे को मार दूं,
Jingheng will be avenged.
जिंगहेंग का बदला लिया जाएगा।
Chengyang
चेंगयांग
will eventually ascend to the throne.
अंततः सिंहासन पर चढ़ेगा।
The Zhuang family
झुआंग परिवार
will be the ultimate victor.
अंतिम विजेता होगा।
Grandfather.
दादाजी.
Take care of your mother.
अपनी माँ का ख्याल रखना.
[Yifeng Palace]
[यिफ़ेंग पैलेस]
Xia Jingshi!
ज़िया जिंग्शी!
If you're a real man,
यदि आप एक असली आदमी हैं,
get out here now!
अब यहाँ से बाहर निकलो!
Yixiao?
यिक्सियाओ?
Yixiao, it really is you.
यिक्सियाओ, यह वास्तव में आप हैं।
Why are you back?
तुम वापस क्यों आये हो?
Why is it you?
यह आप क्यों हैं?
For you,
आपके लिए,
I'm willing to do anything,
मैं कुछ भी करने को तैयार हूँ,
even pretend to be...
यहां तक ​​कि दिखावा भी...
Princess, there's no need for this.
राजकुमारी, इसकी कोई आवश्यकता नहीं है।
♪ Flying alone ♪
♪ अकेले उड़ना ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ बिना किसी दिशा निर्देश की आवश्यकता के ♪
I lied earlier today.
मैंने आज पहले झूठ बोला था।
In the Library,
लाइब्रेरी में,
I did meet the Emperor.
मैं सम्राट से मिला था।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ बादलों तक उड़ना ♪
The Emperor said
सम्राट ने कहा
he was glad we met in the Library.
वह खुश था कि हम लाइब्रेरी में मिले।
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ फिर भी सूरज छिप रहा है ♪
But I said I didn't see him.
लेकिन मैंने कहा कि मैंने उसे नहीं देखा।
You don't care about that either?
तुम्हें इसकी भी परवाह नहीं है?
♪ Roaming freely ♪
♪ आज़ादी से घूमना ♪
Princess, you must have had your reasons
राजकुमारी, आपके पास अपने कारण रहे होंगे
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ हवा या पाले से नहीं डरता ♪
for not telling me.
मुझे न बताने के लिए.
♪ The wet wings ♪
♪ गीले पंख ♪
You don't care about anything concerning me.
तुम्हें मेरी किसी भी बात की परवाह नहीं है ।
♪ Will carry me far away ♪
♪ मुझे बहुत दूर ले जाएगा ♪
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
do you remember that we are husband and wife?
क्या तुम्हें याद है कि हम पति-पत्नी हैं?
I told you before
जैसा कि मैंने पहले कहा था कि तुम
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
that I can't give you the kind of love
कि मैं तुम्हें वह प्यार नहीं दे सकता
you want.
आप चाहते हैं.
♪ I'll remember the way home ♪
♪ मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ♪
After everything we've been through,
हम जो कुछ भी झेल चुके हैं, उसके बाद,
you still hold this attitude?
क्या आप अभी भी यही रवैया रखते हैं?
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
if it weren't for you,
अगर यह आपके लिए नहीं होता,
how would I have left my home and my country,
मैं अपना घर और अपना देश कैसे छोड़ देता ,
come all the way to Jinxiu,
जिनक्सिउ तक आओ,
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
and endured all this humiliation,
और यह सारा अपमान सहा,
living in a place like Rongyang Palace?
रोंगयांग पैलेस जैसी जगह में रहना?
If it weren't for you,
यदि यह आपके लिए नहीं होता,
I wouldn't have risked going to the Library
मैं लाइब्रेरी जाने का जोखिम नहीं उठाता
and being humiliated by the Emperor!
और सम्राट द्वारा अपमानित किया जा रहा है!
♪ I'll find the way home ♪
♪ मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ♪
Princess, do you regret it now?
राजकुमारी, क्या अब तुम्हें इसका पछतावा है?
Yes!
हाँ!
I regret being foolishly in love.
मुझे प्यार में मूर्खता बरतने का पछतावा है।
I thought I could change you,
मैंने सोचा था कि मैं तुम्हें बदल सकता हूँ,
that sincerity
वह ईमानदारी
could even melt stone,
पत्थर भी पिघला सकता है,
that if I tried hard enough,
कि अगर मैंने काफी कोशिश की,
I could warm your heart.
मैं आपका दिल गर्म कर सकता हूं.
But I was wrong.
लेकिन मैं ग़लत था.
We've been married for so long,
हमारी शादी को बहुत समय हो गया है,
and the only gentle words I've ever heard from you
और ये एकमात्र कोमल शब्द हैं जो मैंने आपसे सुने हैं
were when you mistook me for Fu Yixiao!
जब तुमने मुझे फू यिक्सियाओ समझ लिया था!
In your heart, there's only Fu Yixiao!
तुम्हारे दिल में तो बस फू यिक्सियाओ है!
Except for Fu Yixiao,
फू यिक्सियाओ को छोड़कर,
anyone can be sacrificed, right?
किसी की भी बलि दी जा सकती है, है ना?
What's so special about her?
उसमें ऐसी क्या खास बात है?
She has feelings for my brother,
उसके मन में मेरे भाई के लिए भावनाएं हैं,
yet still entangles herself with you.
फिर भी वह स्वयं को आपके साथ उलझाए रखती है।
She's been playing you
वह तुम्हारे साथ खेल रही है
like a puppet all along!
एक कठपुतली की तरह!
Princess,
राजकुमारी,
I know you resent me.
मैं जानता हूं कि तुम मुझसे नाराज हो।
You can
तुम कर सकते हो
vent all your anger on me,
अपना सारा गुस्सा मुझ पर उतारो,
and I won't talk back.
और मैं जवाब नहीं दूँगा.
But this has nothing to do with Yixiao.
लेकिन इसका यिक्सियाओ से कोई लेना-देना नहीं है।
You have no right to speak about her.
तुम्हें उसके बारे में बोलने का कोई अधिकार नहीं है।
Then I will!
फिर मैं करूंगा!
She's a bitch
वह एक कुतिया है
who's been playing you all along!
जो हमेशा से आपके साथ खेलता रहा है!
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
♪ I'll find the way home ♪
♪ मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ♪
♪ I'll remember the way home ♪
♪ मुझे घर का रास्ता याद रहेगा ♪
How dare you slap me?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे थप्पड़ मारने की?
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ मत रोओ, मत रोओ ♪
I told you
बताया तो
not to speak about her.
उसके बारे में बात न करें.
And you don't have the right to.
और आपको इसका अधिकार नहीं है.
♪ I'll find the way home ♪
♪ मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ♪
Xia Jingshi,
ज़िया जिंग्शी,
you'll regret this.
तुम्हें इसका पछतावा होगा.
♪ I'll find the way home ♪
♪ मैं घर का रास्ता ढूंढ लूंगा ♪
I, Feng Xiyang,
मैं, फेंग ज़ियांग,
will never forget this slap!
इस थप्पड़ को कभी नहीं भूलूंगा!
[Wutong Mansion]
[वुटोंग हवेली]
I know your heart is full of rage,
मैं जानता हूँ तुम्हारा दिल गुस्से से भरा है,
that you can't wait
कि आप इंतज़ार नहीं कर सकते
to kill Zhuang Shen.
झुआंग शेन को मारने के लिए।
But it's exactly at times like this
लेकिन यह ठीक ऐसे ही समय पर होता है
that you need to stay calm.
कि आपको शांत रहने की जरूरत है.
Even if it may make you think I'm nagging,
भले ही इससे आपको लगे कि मैं परेशान कर रहा हूँ,
I have to remind you—
मुझे आपको याद दिलाना है—
don't underestimate your enemy,
अपने दुश्मन को कम मत आंको,
and don't get hurt.
और चोट न लगे.
Before, when I went to every battle,
इससे पहले, जब मैं हर लड़ाई में जाता था,
people only cared
लोगों को केवल परवाह थी
whether I could win.
क्या मैं जीत सकता हूं.
Now, finally,
अब, अंततः,
there's someone who cares if I'll get hurt.
कोई तो है जो परवाह करता है कि मुझे चोट तो नहीं लगेगी।
How could I possibly find you nagging?
मैं तुम्हें कैसे परेशान कर सकता हूँ?
In others' eyes,
दूसरों की नज़र में,
you are the invincible,
आप अजेय हैं,
cold-blooded Killer God of Susha.
सुशा का ठंडे खून वाला हत्यारा देवता।
But in my eyes,
लेकिन मेरी नज़र में,
you're just Feng Suige.
आप बस फेंग सुइगे हैं।
When you go back today, don't think about anything.
आज जब तुम वापस जाओ तो किसी भी चीज़ के बारे में मत सोचो।
Just get a good sleep.
बस अच्छी नींद लो.
Your Highness.
महारानी।
Whatever it is, we'll talk about it tomorrow.
जो भी हो, हम कल इस बारे में बात करेंगे।
Listen to her.
उसकी बात सुनो.
We'll talk about it tomorrow.
हम इस बारे में कल बात करेंगे।
Alright.
ठीक है।
There's no news from the Hound.
हाउंड से कोई खबर नहीं है.
I'll tell you tomorrow.
मैं तुम्हें कल बताऊंगा.
You are not playing dumb this time?
इस बार आप मूर्खता तो नहीं कर रहे?
Quite smart.
काफी होशियार.
Your Highness?
महारानी?
Where did he go?
कहाँ गया?
Where is he?
कहाँ है वह?
Your Highness?
महारानी?
You promised me that when you go back,
तुमने मुझसे वादा किया था कि जब तुम वापस जाओगे,
you won't think about anything
आप किसी भी चीज़ के बारे में नहीं सोचेंगे
and will get some real sleep.
और अच्छी नींद आएगी।
Alright.
ठीक है।
I'll do as you say.
मैं वैसा ही करूंगा जैसा आप कहेंगे।
Yao!
उनका!
Father!
पिता!
Yao,
उनका,
did you get hurt?
क्या तुम्हें चोट लगी?
I'm fine. Just untie me first.
मैं ठीक हूँ। पहले मुझे खोलो।
Father.
पिता।
Kill them all!
उन सब को मार दो!
Don't kill them!
उन्हें मत मारो!
It's not...
यह...
Their fault.
उनकी गलती.
Father.
पिता।
Let's go, Father.
चलो चलें, पिताजी।
All of you, get out!
आप सब लोग बाहर निकलो!
I still can't believe
मुझे अभी भी विश्वास नहीं हो रहा
that my son
कि मेरा बेटा
is actually
वास्तव में
a villain who kills innocent people.
एक खलनायक जो निर्दोष लोगों को मारता है।
Yao,
उनका,
you never lie to me.
तुम मुझसे कभी झूठ नहीं बोलते.
Be honest with me—
मेरे साथ ईमानदार रहो—
can I still
क्या मैं अभी भी
trust you?
तुम पर भरोसा है?
Tell me,
मुझे बताओ,
was what that female general
वह महिला जनरल क्या कह रही थी
of Jinxiu said true?
क्या जिनक्सिउ ने सच कहा?
Tell me!
मुझे बताओ!
Whatever I've done
मैंने जो कुछ भी किया है
has nothing to do
कुछ लेना देना नहीं है
with you or the Murong family.
आपके या मुरोंग परिवार के साथ।
I'll bear the consequences alone.
मैं अकेले ही इसके परिणाम भुगतूंगा।
So...
इसलिए...
everything...
सब कुछ...
everything she said was true?
क्या उसने जो कुछ कहा वह सच था?
They are all true?
क्या ये सब सच हैं?
You wouldn't dare rebel on your own.
आप अकेले विद्रोह करने का साहस नहीं कर सकते।
Tell me who your accomplice is.
मुझे बताओ तुम्हारा साथी कौन है?
Is it that old fox Zhuang Shen?
क्या यह वह बूढ़ा लोमड़ी झुआंग शेन है?
Yes.
हाँ।
He promised me
उसने मुझसे वादा किया
that once Feng Chengyang ascends to the throne,
कि एक बार फेंग चेंगयांग सिंहासन पर चढ़ जाए,
the Murong family
मुरोंग परिवार
will be granted the title of a royal house of Susha.
सुशा के राजघराने की उपाधि दी जाएगी ।
You're being foolish.
तुम मूर्खता कर रहे हो.
Father,
पिता,
I'm perfectly clear-headed.
मैं पूरी तरह से स्पष्ट सोच वाला व्यक्ति हूं।
I know exactly what I'm doing.
मैं ठीक से जानता हूं कि मैं क्या कर रहा हूं।
Feng Suige told me long ago
फेंग सुइगे ने मुझे बहुत पहले बताया था
that he would never take the throne.
कि वह कभी भी सिंहासन नहीं ग्रहण करेंगे।
He's a man of his word
वह अपनी बात का पक्का आदमी है
who never lies.
जो कभी झूठ नहीं बोलता.
But if he doesn't become the emperor,
लेकिन अगर वह सम्राट नहीं बनता,
how can we become a royal family?
हम एक शाही परिवार कैसे बन सकते हैं?
I had no choice but to ally with the Zhuang family—
मेरे पास झुआंग परिवार के साथ गठबंधन करने के अलावा कोई विकल्प नहीं था—
to join forces with that old fox,
उस बूढ़ी लोमड़ी के साथ सेना में शामिल होने के लिए,
Zhuang Shen—
ज़ुआंग शेन-
to fulfill my lifelong wish.
मेरी जीवन भर की इच्छा पूरी करने के लिए.
Even His Majesty knows
यहां तक ​​कि महामहिम भी जानते हैं
one must never raise a tiger that could later turn on him.
किसी को भी कभी ऐसा बाघ नहीं पालना चाहिए जो बाद में उस पर हमला कर दे।
Do you think Zhuang Shen
क्या आपको लगता है कि झुआंग शेन
would let his grandson-in-law
अपने पोते-ससुर को जाने देंगे
have a powerful rival outside?
क्या आपके पास बाहर कोई शक्तिशाली प्रतिद्वंद्वी है?
Once he's done using you,
एक बार जब वह आपका उपयोग कर लेगा,
he'll get rid of you!
वह तुमसे छुटकारा पा लेगा!
How could you believe
आप कैसे विश्वास कर सकते हैं?
that old bastard's nonsense?
उस बूढ़े कमीने की बकवास?
I have proof of his treason!
मेरे पास उसके देशद्रोह का सबूत है!
If he dares go back on his word,
यदि वह अपनी बात से मुकरने का साहस करता है,
I'll drag him down with me!
मैं उसे अपने साथ नीचे खींच लूंगा!
He wouldn't dare.
वह हिम्मत नहीं करेगा.
Father,
पिता,
by then,
तब तक,
our whole family will be able to
हमारा पूरा परिवार सक्षम हो जाएगा
move to Xijing.
ज़िजिंग की ओर बढ़ें।
Shut up.
चुप रहो।
This is what the Murong family
यह वही है जो मुरोंग परिवार कहता है
rightfully deserves!
सही मायने में हकदार!
Shut up!
चुप रहो!
After being granted the title,
उपाधि मिलने के बाद,
you'll never have to garrison
आपको कभी भी गैरीसन में नहीं जाना पड़ेगा
the freezing borderlands again.
बर्फीली सीमाएँ फिर से।
You can spend
आप खर्च कर सकते हैं
-your remaining years in comfort. -Shut up!
-अपने बाकी बचे साल आराम से बिताओ। -चुप रहो!
Father.
पिता।
Shut up!
चुप रहो!
Your leg...
आपके पैर...
Father!
पिता!
Father,
पिता,
your leg...
आपके पैर...
if I don't do this,
अगर मैं ऐसा नहीं करता,
you'll sooner or later die worn out at the frontier.
देर-सवेर आप सीमा पर थककर मर जायेंगे।
If Feng Pingcheng had even
अगर फेंग पिंगचेंग ने भी
a shred of decency toward you,
आपके प्रति थोड़ी सी भी शालीनता,
he wouldn't treat you this way.
वह आपके साथ ऐसा व्यवहार नहीं करेगा।
Am I wrong to want to kill him?
क्या मैं उसे मारना चाहता हूं, यह गलत है?
If he doesn't die,
यदि वह नहीं मरता,
you will, Father.
आप ऐसा करेंगे, पिताजी।
You've worked hard your entire life.
आपने अपना पूरा जीवन कड़ी मेहनत की है।
Don't you deserve
क्या आप इसके लायक नहीं हैं?
a few days of peace?
कुछ दिन की शांति?
I'm not doing this
मैं यह नहीं कर रहा हूँ
for myself;
अपने आप के लिए;
I'm doing it for the Murong family.
मैं यह मुरोंग परिवार के लिए कर रहा हूं।
I can't accept it!
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता!
Why should the Murong family
मुरोंग परिवार को क्यों चाहिए
be trampled under the Feng family's feet?
फेंग परिवार के पैरों तले कुचला जाएगा?
How many times have I told you?
मैंने तुम्हें कितनी बार बताया है?
This is our fate.
यह हमारा भाग्य है.
I don't believe it.
मैं इस पर विश्वास नहीं करता.
Father,
पिता,
I don't believe in fate!
मैं भाग्य में विश्वास नहीं करता!
I've fought in battles all my life.
मैंने जीवन भर लड़ाइयां लड़ी हैं।
I fear nothing—
मुझे किसी बात का डर नहीं है—
not even death.
यहां तक ​​कि मृत्यु भी नहीं।
The only thing I fear
एकमात्र चीज़ जिससे मैं डरता हूँ
is something happening to you.
क्या आपके साथ कुछ हो रहा है?
When
कब
I'm wronged or mistreated,
मेरे साथ अन्याय हुआ है या मेरे साथ बुरा व्यवहार हुआ है,
I never dare to argue or complain,
मैं कभी बहस करने या शिकायत करने की हिम्मत नहीं करता,
always holding back.
हमेशा पीछे हटना.
As long as you can live healthy and safe,
जब तक आप स्वस्थ और सुरक्षित रह सकते हैं,
I'm content.
मैं सामग्री हूं।
Father...
पिता...
Yao,
उनका,
there's something you must remember:
आपको कुछ बातें याद रखनी चाहिए:
everyone makes mistakes.
हर कोई ग़लतियाँ करता है.
But when you're wrong, you must admit it
लेकिन जब आप गलत हों, तो आपको इसे स्वीकार करना होगा
and make it right.
और इसे सही करें.
But as long as I'm still alive,
लेकिन जब तक मैं जीवित हूं,
you don't need
आपको ज़रूरत नहीं है
to shoulder any burdens.
किसी भी बोझ को उठाने के लिए.
As long as I'm here,
जब तक मैं यहाँ हूँ,
you don't need to be afraid of anything.
तुम्हें किसी भी चीज़ से डरने की ज़रूरत नहीं है.
All of you, come in!
आप सब लोग अंदर आइये!
I know you
मैं तुम्हें जानता हूं
are loyal to the Young Master.
युवा मास्टर के प्रति वफादार हैं।
But
लेकिन
it's precisely this loyalty
यह वास्तव में यही वफादारी है
that has led him to this deadly situation!
जिसने उसे इस घातक स्थिति में पहुंचा दिया है!
I'll put aside each of your crimes
मैं तुम्हारे हर अपराध को दरकिनार कर दूँगा
for now.
अभी के लिए.
If you don't want him to die,
यदि आप नहीं चाहते कि वह मर जाए,
carry him back to the Marquis's Mansion now
अब उसे मार्क्विस के महल में वापस ले जाओ
and keep a close watch on him.
और उस पर कड़ी नजर रखें।
Understand?
समझना?
Yes, My Lord.
जी महाराज।
Go find me some thorny branches.
जाओ, मेरे लिए कुछ कांटेदार शाखाएँ ढूंढ़ो।
Tomorrow I'll enter the palace to see His Majesty
कल मैं महामहिम से मिलने महल में प्रवेश करूंगा
and ask him to punish me.
और उससे कहो कि वह मुझे दण्ड दे।
Your Majesty.
महाराज!
Your Majesty, are you back?
महाराज, क्या आप वापस आ गये हैं?
Your Majesty, how are you?
महाराज, आप कैसे हैं?
Your Majesty,
महामहिम,
please say something.
कृपया कुछ कहें।
I'm worried about you.
मैं तुम्हारे बारे में चिंतित हूँ।
Your Majesty,
महामहिम,
I want to talk to you about something.
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
Could we speak in...
क्या हम बात कर सकते हैं...
There's nothing left to say
कहने को कुछ नहीं बचा
between us.
हमारे बीच.
My father told me
मेरे पिता ने मुझसे कहा
the cause of my brother's death.
मेरे भाई की मौत का कारण.
Is what he said true?
क्या उसने जो कहा वह सच है?
Yes.
हाँ।
You didn't even ask me
तुमने मुझसे पूछा भी नहीं
what my father told me.
जो मेरे पिता ने मुझे बताया था।
I don't care.
मुझे परवाह नहीं है।
Your Majesty,
महामहिम,
His Majesty is tired.
महाराज थक गये हैं।
-He needs to go back to rest. -Your Majesty!
-उसे वापस आराम करने की जरूरत है। -महाराज!
If you still care about the bond
यदि आप अभी भी बंधन की परवाह करते हैं
between us as husband and wife,
हम पति-पत्नी के बीच,
please tell me the truth!
कृपया मुझे सच्चाई बताएं!
Prepare to depart!
प्रस्थान के लिए तैयार हो जाओ!
Your Majesty!
महाराज!
Zhuang has returned to his residence.
झुआंग अपने निवास पर लौट आया है।
Go keep an eye on him.
जाओ, उस पर नज़र रखो.
Let's go.
चल दर।
[Zhuang Residence]
[ज़ुआंग निवास]
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
Didn't I tell you to get some rest?
क्या मैंने तुम्हें आराम करने के लिए नहीं कहा था?
I couldn't sleep.
मैं सो नहीं सका.
Then why didn't you call me when you got here?
तो फिर जब तुम यहां आये तो तुमने मुझे फोन क्यों नहीं किया ?
I didn't want to disturb you.
मैं तुम्हें परेशान नहीं करना चाहता था.
What about you?
आप कैसे हैं?
Why are you still up at this hour?
आप इस समय भी क्यों जाग रहे हैं?
Where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
I was worried that you couldn't sleep,
मुझे चिंता थी कि तुम सो नहीं पाओगे,
so I wanted to check on you.
इसलिए मैं आपके बारे में जानना चाहता था।
♪ Lost in the wilderness ♪
♪ जंगल में खोया हुआ ♪
♪ I've been looking for you ♪
♪ मैं तुम्हें ढूंढ रहा था ♪
♪ Even if the wilderness is boundless ♪
♪ भले ही जंगल असीम हो ♪
♪ We won't separate ♪
♪ हम अलग नहीं होंगे ♪
♪ In the dark night, I look back ♪
♪ अंधेरी रात में, मैं पीछे मुड़कर देखता हूँ ♪
♪ Amid despair ♪
♪ निराशा के बीच ♪
♪ A stick of incense, a drop of tear, an inch of ash ♪
♪ एक अगरबत्ती, एक आंसू की बूंद, एक इंच राख ♪
♪ Gathered and parted, all for you ♪
♪ एकत्र हुए और अलग हुए, सब आपके लिए ♪
♪ You and I silently recite ♪
♪ आप और मैं चुपचाप पढ़ते हैं ♪
Since you were already prepared,
चूँकि आप पहले से ही तैयार थे,
why didn't you send people
तुमने लोगों को क्यों नहीं भेजा?
to kill Feng Pingcheng?
फेंग पिंगचेंग को मारने के लिए?
Once Feng Pingcheng dies,
एक बार फेंग पिंगचेंग की मृत्यु हो गई,
with you
तुम्हारे साथ
and Her Majesty here,
और यहाँ महारानी,
the Zhuang family can still...
झुआंग परिवार अभी भी...
What I want is revenge.
मैं बदला चाहता हूं।
Don't you understand?
क्या समझ नहीं आता?
I understand, Uncle.
मैं समझ गया, अंकल.
No, you don't.
नहीं, आपको ऐसा नहीं करना चाहिए।
You have no vengeance in your heart—
तुम्हारे हृदय में कोई प्रतिशोध नहीं है—
only a desire for power.
केवल सत्ता की इच्छा.
Jingheng was my only son
जिंगहेंग मेरा इकलौता बेटा था
and my only hope.
और मेरी एकमात्र आशा.
I've stayed alive
मैं जीवित रहा हूँ
not for power
सत्ता के लिए नहीं
but to avenge him.
बल्कि उसका बदला लेने के लिए.
Can I trust you?
क्या मैं आप पर भरोसा कर सकता हूं?
Yes.
हाँ।
I will kill Feng Suige
मैं फेंग सुइगे को मार डालूंगा
and make Feng Pingcheng
और फेंग पिंगचेंग बनाएं
suffer the pain of losing a son.
बेटे को खोने का दर्द सहना पड़ता है।
I will personally cut off his head.
मैं स्वयं उसका सिर काट दूंगा।
Yes.
हाँ।
Complete this task,
इस कार्य को पूरा करें,
and you'll be the Zhuang family's greatest hero.
और आप झुआंग परिवार के सबसे बड़े नायक होंगे।
The Zhuang family will be yours
झुआंग परिवार तुम्हारा होगा
in the future.
भविष्य में.
After Chengyang ascends to the throne,
चेंगयांग के सिंहासन पर बैठने के बाद,
you will be the head of the Zhuang family
आप झुआंग परिवार के मुखिया होंगे
and
और
the most powerful minister in Susha.
सुशा में सबसे शक्तिशाली मंत्री।
Don't worry, Uncle.
चिंता मत करो, चाचा.
I would rather die than fail this mission.
मैं इस मिशन में असफल होने की अपेक्षा मरना पसंद करूंगा।
You may leave now.
अब आप जा सकते हैं.
Let me be alone for a while.
मुझे कुछ देर के लिए अकेला रहने दो।
Your Majesty,
महामहिम,
Her Majesty...
महामहिम...
[Changchun Palace]
[चांगचुन पैलेस]
still wishes to see you.
अभी भी आपसे मिलना चाहता है.
Ignore her.
उसकी उपेक्षा करें।
I need some peace.
मुझे थोड़ी शांति चाहिए.
Yes.
हाँ।
Feng Pingcheng,
फेंग पिंगचेंग,
listen.
सुनना।
I will never let Suige
मैं सुइगे को कभी नहीं जाने दूँगा
follow in your footsteps
आपके पदचिन्हों पर चलें
and be trapped by power like you.
और आपकी तरह शक्ति के जाल में फँस जाऊँगा।
My child's future path
मेरे बच्चे का भविष्य पथ
will be determined by himself alone.
इसका निर्णय वह स्वयं ही करेगा।
All these years, the reason
इतने वर्षों में, कारण
I went all out to save you
मैं तुम्हें बचाने के लिए पूरी ताकत से आगे आया
was that Qingyu asked me to.
वह यह था कि किंग्यु ने मुझसे पूछा था।
You've been trying so hard
आप बहुत कोशिश कर रहे हैं
to defeat Qingyu,
किंग्यु को हराने के लिए,
yet she was the one
फिर भी वह वही थी
who actually saved your life.
जिसने वास्तव में आपकी जान बचाई.
I thought
मैंने सोचा
I would undoubtedly win over you,
मैं निस्संदेह तुम्हें जीत लूंगा,
yet in the end, I still lost.
फिर भी अंत में मैं हार गया।
Oh, right,
अरे हां,
you don't like it when I use
जब मैं इसका उपयोग करता हूँ तो आपको यह पसंद नहीं आता
the royal term to refer to myself.
अपने आप को संदर्भित करने के लिए शाही शब्द।
Fine.
अच्छा।
As you wish.
जैसी आपकी इच्छा।
Our bond as husband and wife is long gone.
पति-पत्नी के रूप में हमारा रिश्ता बहुत पहले ही खत्म हो चुका है।
Why did you have Ling Feng save me?
आपने लिंग फेंग को मुझे बचाने के लिए क्यों कहा?
Why did you send him to save me?
तुमने उसे मुझे बचाने के लिए क्यों भेजा?
You always said I've changed,
तुम हमेशा कहते थे कि मैं बदल गया हूँ,
that after becoming emperor
कि सम्राट बनने के बाद
I was blinded by power.
मैं सत्ता के मद में अंधा हो गया था।
But it was you who never saw clearly.
लेकिन यह आप ही थे जिन्होंने कभी स्पष्ट रूप से नहीं देखा।
It was you who deceived yourself
यह तुम ही थे जिन्होंने खुद को धोखा दिया
with wishful thinking.
इच्छाधारी सोच के साथ.
I have always been who I am.
मैं हमेशा वही रहा हूं जो मैं हूं।
My father starved to death.
मेरे पिता भूख से मर गये।
After he died,
उनकी मृत्यु के बाद,
my mother and I wandered from place to place.
मैं और मेरी माँ एक स्थान से दूसरे स्थान पर घूमते रहे।
I grew up in a refugee camp,
मैं एक शरणार्थी शिविर में पला-बढ़ा हूँ,
fighting with others for scraps of food from the dead.
मृतकों के भोजन के टुकड़ों के लिए दूसरों से लड़ना ।
If we hadn't fought for food,
अगर हम भोजन के लिए नहीं लड़ते,
my mother would've starved to death too.
मेरी माँ भी भूख से मर जाती।
At that time,
उस समय,
I learned one thing:
मैंने एक बात सीखी:
If you don't fight
यदि आप नहीं लड़ेंगे
and seize,
और जब्त करो,
you die.
आप मरोगे।
Wei Qingyu.
वेई क़िंगयु.
I'm leaving the world I fought for with my life
मैं उस दुनिया को छोड़ रहा हूँ जिसके लिए मैंने अपनी जान देकर संघर्ष किया
to our son.
हमारे बेटे को.
Am I wrong?
क्या मै गलत हु?
You're awake?
तुम जाग रहे हो?
I haven't slept this peacefully
मैं इतनी शांति से नहीं सोया
in a long time.
बहुत लम्बे समय में.
You were talking nonstop
आप लगातार बात कर रहे थे
in your sleep.
आपके सपनों में।
What did I say?
मैने क्या कहा?
I won't tell you.
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा.
I've remembered all the good things you said
मुझे आपकी कही सभी अच्छी बातें याद हैं
and forgotten
और भूल गए
the bad ones for you.
आपके लिए बुरे लोग.
I hope I didn't
मुझे आशा है कि मैंने ऐसा नहीं किया
say anything bad
कुछ भी बुरा कहना
about you in my dreams.
मेरे सपनों में तुम्हारे बारे में.
Then I definitely can't tell you.
तो फिर मैं निश्चित रूप से आपको नहीं बता सकता।
I hold grudges easily—
मैं आसानी से द्वेष पाल लेता हूँ—
especially against you.
विशेषकर आपके विरुद्ध।
You only hold grudges against me?
क्या तुम केवल मुझसे ही द्वेष रखते हो?
Of course.
बिल्कुल।
I've long forgotten
मैं बहुत पहले भूल चुका हूँ
everyone else's,
बाकी सबका,
but the ones about you—
लेकिन आपके बारे में जो—
I'll never forget.
मैं कभी नहीं भूलूँगा।
You too.
आप भी।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
You can only hold grudges against me.
आप मुझसे केवल द्वेष ही रख सकते हैं।
Don't ever keep the hurt
दुख को कभी अपने पास मत रखो
others caused you in your heart,
दूसरों ने आपके दिल में जगह बना ली,
and don't ever use it to hurt yourself.
और इसका प्रयोग कभी भी स्वयं को नुकसान पहुंचाने के लिए न करें।
Why are you laughing?
तुम क्यों हँस रहे हो?
I just thought of an old saying:
मुझे अभी एक पुरानी कहावत याद आई:
comb your hair once, and all your worries fade;
एक बार अपने बालों में कंघी करो, और आपकी सारी चिंताएं गायब हो जाएंगी;
comb it twice, and you'll be free from sickness and sorrow;
इसे दो बार कंघी करें, और आप बीमारी और दुःख से मुक्त हो जाएंगे ;
comb it three times, and we will live in harmony;
इसे तीन बार कंघी करें, और हम सद्भाव में रहेंगे;
comb it four times, and we'll be together forever.
इसे चार बार कंघी करो, और हम हमेशा के लिए एक साथ रहेंगे।
It's obvious
यह स्पष्ट है
you made up the last ones yourself.
आपने पिछले वाले खुद ही बनाये थे।
Who would want to be together with you forever?
कौन हमेशा आपके साथ रहना चाहेगा ?
Once I've avenged my mother,
एक बार मैंने अपनी माँ का बदला ले लिया,
we'll live in harmony
हम सद्भाव से रहेंगे
and be together forever. Alright?
और हमेशा साथ रहेंगे। ठीक है?
Alright.
ठीक है।
Miss Yixiao.
मिस यिक्सियाओ.
Miss Yixiao, are you in your room?
मिस यिक्सियाओ, क्या आप अपने कमरे में हैं?
I just went to His Highness's chamber
मैं अभी महामहिम के कक्ष में गया था
to look for him,
उसे ढूँढने के लिए,
but he wasn't there.
लेकिन वह वहां नहीं था.
Do you know where he went?
क्या आप जानते हैं वह कहां गया?
I have something urgent.
मुझे कुछ जरूरी काम है।
Well...
कुंआ...
Why are you looking for me?
तुम मुझे क्यों ढूंढ रहे हो?
Nothing.
कुछ नहीं।
Your Highness,
महारानी,
I do have
मेरे पास भी है
some small matters to report.
कुछ छोटी-छोटी बातें रिपोर्ट करने के लिए।
The elite soldiers of the Feng Battalion
फेंग बटालियन के कुलीन सैनिक
have assembled
इकट्ठे हुए हैं
at the city gates,
शहर के द्वार पर,
and the Hound
और हाउंड
has come back with the brothers
भाइयों के साथ वापस आ गया है
in the Qiongqi Unit.
Qiongqi यूनिट में.
Got it.
समझ गया।
Tell the Hound to wait for me in the study.
हाउंड से कहो कि वह अध्ययन कक्ष में मेरा इंतजार करे।
Yes.
हाँ।
No rush.
कोई जल्दी नहीं।
[Linfang Hall]
[लिनफैंग हॉल]
I didn't expect you
मुझे आपसे उम्मीद नहीं थी
to send word
संदेश भेजने के लिए
and ask to see me.
और मुझसे मिलने के लिए कहें.
The flowers are blooming beautifully today.
आज फूल बहुत सुन्दर खिल रहे हैं ।
Your Highness, won't you pick a few?
महाराज, क्या आप कुछ नहीं चुनेंगे?
Your Majesty, you did that on purpose yesterday?
महाराज, आपने कल ऐसा जानबूझकर किया था?
I was certain
मैं निश्चित था
you wouldn't dare tell Xia Jingshi
आप ज़िया जिंग्शी को बताने की हिम्मत नहीं करेंगे
about our meeting in the Library,
लाइब्रेरी में हमारी बैठक के बारे में,
so I lent you a hand.
इसलिए मैंने आपकी मदद की।
Did you enjoy
क्या आपने मजा किया
those Susha delicacies?
उन सुशा व्यंजनों?
Your Majesty, I don't deserve
महाराज, मैं इसके लायक नहीं हूँ
such great favor.
इतना बड़ा उपकार.
Please don't trouble yourself
कृपया अपने आप को परेशान न करें
with trivial matters like this in the future.
भविष्य में इस तरह के तुच्छ मामलों के साथ ।
How could anything
कुछ भी कैसे हो सकता है
concerning you be a trivial matter?
क्या यह तुम्हारे विषय में कोई छोटी बात है?
No matter how big or small the matter,
मामला चाहे कितना भी बड़ा या छोटा क्यों न हो,
it's between His Highness
यह महामहिम के बीच है
and me—
और मुझे-
it has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
What?
क्या?
Are you angry?
आप नाराज हो गए क्या?
Are you angry that I ruined things
क्या तुम नाराज़ हो कि मैंने चीज़ें बर्बाद कर दीं?
between you and Xia Jingshi?
आपके और ज़िया जिंग्शी के बीच?
He shows no appreciation for your beauty,
वह तुम्हारी सुन्दरता की कोई कद्र नहीं करता,
yet you still care so deeply for him.
फिर भी आप अभी भी उसकी इतनी गहरी परवाह करते हैं।
I've said everything I needed to say.
मैंने वह सब कुछ कह दिया है जो मुझे कहना था।
I'll take my leave now.
अब मैं विदा लेता हूं।
What's so great about Xia Jingshi
ज़िया जिंग्शी में क्या खास बात है?
that all of you treat him
कि आप सभी उसका इलाज करें
like the moon in the sky?
आकाश में चाँद की तरह?
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
All you Xias are sick!
आप सभी ज़िया बीमार हैं!
One's heartless,
एक हृदयहीन,
and the other's insane!
और दूसरा पागल!
Heartless?
हृदयहीन?
So you've finally seen
तो आपने अंततः देख लिया
Xia Jingshi's true nature.
ज़िया जिंग्शी का असली स्वभाव।
My Lord,
मेरे नाथ,
your legs are weak.
आपके पैर कमज़ोर हैं.
Why did you put yourself through this?
आपने स्वयं को इस स्थिति में क्यों डाला?
Is His Majesty
क्या महामहिम
in Changchun Palace?
चांगचुन पैलेस में?
Yes.
हाँ।
-Your Majesty!
-महाराज!
Your Majesty.
महाराज!
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Your Majesty,
महामहिम,
Elder Marquis Murong is here.
एल्डर मार्क्विस मुरोंग यहां हैं।
I won't see him.
मैं उसे नहीं देखूंगा.
He's carrying thorny branches on his back—
वह अपनी पीठ पर कांटेदार शाखाएं ढो रहा है—
it seems he's here to ask for your punishment.
ऐसा लगता है कि वह आपसे सज़ा मांगने आया है।